# 编码表
由于计算机只能识别二进制数据。  
为了方便应用计算机，让它可以识别各个国家的文字  
将各个国家的文字用数字来表示，并一一对应，形成的表就叫编码表  

> ASCII：美国标准信息交换码  
> - 用一个字节的7位可以表示
> ISO8859-1:拉丁码表。欧洲码表  
> - 用一个字节的8位表示  
> GB2312:中国的中文编码表  
> GBK:中国的中文编码表升级，融合了更多的中文文字符号  
> Unicode:国际标准码，融合了多种文字  
> - 所有文字都用两个字节来表示，Java语言使用的就是unicode  
> UTF-8：最多用三个字节来表示一个字符  

## 简单的编码与解码  
字符串 ---> 字节数组：**编码**  \\\\Java默认使用本地码表  
字节数组 ---> 字符串：**解码**   

对于数据来说
使用错误的编码表编码，是不可能解码出来的  
如果使用正确的编码表编码，解码时使用错误的码表，**有可能**还有救。

使用错误的编码表解码会得到错误的结果，怎么救回来呢？  
使用错误的码表再此对错误的结果编码，可以得到源字节码，再使用正确的码表解码即可得到正确结果。  

有些编码表对未能识别的字节，会使用该编码表的特殊字符表示未知字符，这样就会改变源字节码，这种情况下就不可能再得到正确结果了。  

## 联通问题 
联通这两个字的二级制在gbk和utf-8中冲突  

## 按字节截取字符串 
在Java中，字符串"abcd"与字符串"ab你好"的长度是一样，都是四个字符。  
但对应的字节数不同，一个汉字占两个字节。  
定义一个方法，按照最大的字节数来取字串。  
如：对于"ab你好",如果取3个字节，那么子串就是ab与"你"的半个  
那么半个就要舍弃。如果取四个字节就是"ab你"，取5个字节还是"ab你"。
```java
package encode;

import java.io.IOException;

public class Test {

    public static void main(String[] args) throws IOException {
        String str = "ab哈哈ed你好";
        
        int len = str.getBytes("gbk").length;
        
        for(int x=0;x<len;x++) {
            System.out.println("截取"+(x+1)+"个字节结果是："+cutStringByByte(str,x+1));
        }
    }
    
    public static String cutStringByByte(String str,int len) throws IOException {
        byte[] buf = str.getBytes("gbk");
        // 由于gbk编码后字节码特征会有负数，通过判断连续负数的个数，来确定是否舍弃相应字节
        int count = 0;
        
        for(int x=len-1;x>=0;x--) {
            if(buf[x]<0)
                count++;
            else
                break;
        }
        //gbk是两个字节存储中文的，所以负数是偶数时可以舍掉后面字节，是奇数就不可以舍
        if(count%2==0)
            return new String(buf,0,len,"gbk");
        else
            return new String(buf,0,len-1,"gbk");    
    }
}
```

### gbk和gb2312编码鲜明区别：
GB2312，所有文字的字节码的两位数都是负数  
GBK则有部分文字的字节码两位都是负数，也有部分文字的字节码是第一个字节是负数，第二个字节是正数。  

这个特点不影响上面的程序运行 