# 停止线程 
1. Thread类中有stop()方法(已过时，具有固有的不安全性)  
2. run()方法结束(线程任务执行完后，线程自然就消失了)  

## 怎么控制线程的任务结束呢？
任务中都会有循环结构。只要控制住循环就可以结束任务  
控制循环通常就用 **定义标记**来完成  
定义标记：某些条件  

### 如果线程处于冻结状态，无法读取标记，如何结束呢？
可以使用 interrupt()方法见线程从冻结状态强制恢复到运行状态中来，让线程具备CPU的执行资格  
但是强制动作会发生InterruptedException，记得要处理  

## 守护线程
setDaemon(boolean on) 将该线程标记为守护线程或用户线程，类似后台线程  
当正在运行的线程都是守护线程时，Java 虚拟机退出。  

**该方法必须在启动线程前调用**。  
on如果为 true，则将该线程标记为守护线程。  

特点：后台线程与前台线程正常开启  
    如果所有前台线程全部都结束了，后台线程无论处于什么状态，都自动结束  

## join（）  
等待该线程终止。  
t.join(); // t线程申请要加入进来  
之前执行的线程释放执行权，执行资格。等t线程任务执行完后，之前执行的线程再继续执行  

此方法应用在有临时线程加入时使用  

## toString（）  
返回该线程的字符串表示形式，包括 **线程名称**、**优先级**和 **线程组**。  
继承于Object类后重写  

### 优先级  
能获取到CPU执行权的机率，优先级越大，机率越高。Java中优先级的值为1~10,默认为5  

**Thread类中字段**  
|字段|含义|对应值|
|:-:|:-:|:-:|
|Max_PRIORITY|线程可以具有最高优先级|10|
|Min_PRIORITY|线程可以具有最低优先级|1|
|NORM_PRIORITY|分配给线程的默认优先级|5|

优先级的设置方法：t.setPriority(Thread.MAX_PRIORITY);  
设置只是提高了线程优先级，并不是绝对会获得CPU执行权  

### 线程组  
对线程进行组的划分，类是TreadGroup  

interrupt()方法 中断此组中的所有线程  
有多个线程需要中断清除时，若在同一线程组，可以通过对组的操作进行，避免多次调用  

Thread.yield() 暂停当前线程  
临时改变线程状态，使线程释放执行权  

## 面试题  
>  
    ```java
    // 创建第一个线程  
    new Thread() {
        public static run() {
            for(int x = 0; x<50; x++) {
                System.out.println("x=" + x);
            }
        }
    }.start();

    // 创建第二个线程  
    Runnable r = new Runnable() {
        public static run() {
            for(int x = 0; x<50; x++) {
                System.out.println("Y=" + x);
            }
        }
    };

    new Thread(r).start();
    ````
>   下列代码是否有错误？
    ```java
    class Demo implements Runnable {
        public void run(Thread t) { // 这是子类自己的方法run()方法
            ....
        }
    }
    // 实现接口，没有实现方法，应该定义为抽象类，所以错误在第一行。应该被abstract修饰  
    ```
>   下列代码执行哪个语句？
    ```java
    new Thread(new Runnable() {
        public void run() {
            System.out.println("runnable run");
        }
    }) {
        public void run() {
            System.out.println("Thread run");
        }
    }.start();

    /*
     * 创建线程
     * new Thread(
     *   new Runnable() {} 线程任务
     * ) {
     *   子类重写了任务中的run()方法
     * }.start() 开启线程
     */

    // 有任务，有子类 --> 以子类为主
    // 有任务，没有子类 --> 以任务为主
    // 没有任务，没有子类 --> 以Thread自己为主
    ```