## Arrays  
集合框架中的工具类，里面的方法都是静态的。主要用来操作数组。  

### toString的经典实现  
```java
    public static String toString(int[] a) {
        if (a == null)
            return "null";
        int iMax = a.length - 1;
        if (iMax == -1)
            return "[]";

        StringBuilder b = new StringBuilder();
        b.append('[');
        for (int i = 0; ; i++) {  
        //for循环中间省略条件判断，提高了效率
            b.append(a[i]);
            if (i == iMax)
                return b.append(']').toString();
            b.append(", ");
        }
    }
```  

### asList方法  （重点）
能将数组转换成List集合

好处： 可以使用集合的方法操作数组中的元素  
注意：数组的长度是固定的，所以对于集合的增删方法是不可以使用的  
	  否则会发生UnsupportedOperationException  

如果数组中的元素是对象，那么转成集合时，直接将数组中的元素作为集合中的元素进行集合存储。  
如果数组中的元素是基本类型数值，那么会将该数组作为集合中的元素进行存储。  


### 集合转成数组呢？  
集合转数组：可以对集合中的元素操作的方法进行进行限定。不允许对其进行增删。  
使用的是Collection接口中的toArray方法  

toArry方法需要传入一个指定类型的数组。
>长度该如何定义呢？  
>如果长度小于集合的size，那么该方法会创建一个同类型并和集合相同size的数组。  
>如果长度大于集合的size，那么该方法就会使用指定的数组，存储集合中的元素，其他位置默认为null。  
>所以建议，最后长度就指定为，集合的size。  

## 高级for
JDK 1.5后
Collection抽取了一个新的父类，Iterable<T>  
并带来的新的语句:foreach  （增强for语句）
格式：  
``` 
for(类型 变量 ： Collection集合|数组) {   
}  
```  
把Iterator的迭代过程简化，由于不能操作集合内元素的动作，所以一般只用于集合的迭代遍历。  
它的出现只是为了简化书写，不仅能遍历集合，而且还可以遍历数组  

###  传统for和高级for的区别？
>传统for可以完成对语句执行很多次，因为可以定义控制循环的增量和条件。  
>高级for是一种简化形式。它必须有被遍历的目标。该目标是要数组。要么是Collection单列集合  
>对数组的遍历如果仅仅是获取数组中的元素，可以使用高级for。  
>如果要对数组的角标进行操作建议使用传统for。
  
#### 可以使用高级for遍历Map集合吗？
不能直接使用，但是可以将Map转成单列的set,就可以用了。  

### 函数的可变参数
其实就是一个数组，但是接收的是数组的元素。  
自动将这些元素封装成数组。简化了调用者的书写。

public static 类型 方法名（类型... a）{ }
  
注意：可变参数类型，必须定义在参数列表的结尾
