## System类
类中的属性和方法都是静态的。  
### 常见方法
* long currentTimeMillis()  获取当前时间的毫秒值  
* getProperties()    确定当前的系统属性  

## Runtime类
每个Java程序都有一个Runtime类实例，通过getRuntime方法获取当前运行时。应用程序不能创建自己的Runtime类实例。  

Runtime：没有构造方法摘要，说明该类不可以创建对象  
又发现还有非静态的方法。说明该类应该提供静态的返回该类对象的方法。  
而且只有一个，说明Runtime类使用了单例设计模式。  
 
## Math类
Math提供了操作数学运算的方法。都是静态的。  

### 常用的方法
|||
|:-|:-|
|ceil()|返回大于参数的最小整数|
|floor()|返回小于参数的最大整数|
|round()|返回四舍五入的整数|
|pow(a,b)|a的b次方|
|random()|返回带正号的double值。大小等于0.0且小于1.0。不是真正的随机数函数| 

Random类的nextDouble和nextInt也可以产生随机数

## Date类
日期对象和毫秒值之间的转换。  
### 毫秒值---->日期对象
1. 通过Date对象的构造方法new Date (timeMillis);  
2. 还可以通过setTime设置  
因为可以通过Date对象的方法对该日期中的各个字段（年、月、日等）进行操作  

```java
package date.test;

import java.text.DateFormat;
import java.text.ParseException;
import java.util.Date;

public class DateTest {
	public static void main(String[] args) throws ParseException {
		String str_date1 = "2018-3-26";
		String str_date2 = "2018-5-17";
		test(str_date1,str_date2);	
	}

	public static void test(String str_date1, String str_date2) throws ParseException {
		// TODO Auto-generated method stub
		//1、将日期字符串转换成日期字符
		DateFormat dateFormat = DateFormat.getDateInstance();
//		dateFormat = new SimpleDateFormat("yyyy-mm-dd");
		
		Date date1 = dateFormat.parse(str_date1);
		Date date2 = dateFormat.parse(str_date2);
		
		//获取毫秒值
		long time1 = date1.getTime();
		long time2 = date2.getTime();
		
		long time = Math.abs(time2 - time1);
		
		int day = getday(time);
		System.out.println(day);	
	}

	public static int getday(long time) {
		// TODO Auto-generated method stub
		int day = (int)(time/1000/60/60/24);
		return day;
	}
}
```

### 日期对象---->毫秒值
1. getTime方法  
因为可以通过具体的数值进行运算  

###  对日期对象进行格式化  
1.  日期格式化  **DateFormat类**  
    将日期对象----->日期格式的字符串  
    使用DateFormat类中的format方法  
2.  获取日期格式对象，默认风格  
    DateFormat.getDateInstance()  
    FULL，LONG等可以指定风格  
    DateFormat.getDateInstance(DateFormat.FULL)  
3.  获取时间和日期  
    DateFormat.getDateTimeInstance()  
    时间风格是自定义的怎么办？
    由于DateFormat是抽象类，无法创建对象，所以就借助其子类SimpleDateFormat  

### 日期格式的字符串--->日期对象
使用的是DateFormat类中的parse（）方法  




